diario di bordo del capitano 19/05 
Oggi è veramente complicato scriver quello che e' successo, anche perche' a voler essere sinceri non e che e successo gran che.
Abbiamo stabilito una rotta, oddio, stabilito e' una parola grossa, abbiamo segnato una rotta, e ci siamo messi in moto.
Certo, l'abbiamo segnata su un fazzoletto usato(non approfondiamo) ma e' sempre una rotta. E poi a navigare sapendo esattamente dove si va, si perde tutto il gusto dell'avventura.
Quindi, siamo partiti, e abbiamo iniziato a dividerci i compiti.
Possa Nettuno proteggerci e avere cura delle nostre stanche membra, e possa Eolo soffiare sempre a nostro favore.
Possano le sirene non farci perdere la rotta, e possano i mostri marini non mangiarci.
Ma soprattutto possa terminare presto questo viaggio, perche' gia' mi sono rotto il cazzo di litigare con le strumentazioni di bordo. 
Ho deciso di iniziare a studiare le carte dell'index, dell Css e del Js ma non so se proseguiro', il tempo e tiranno, il mare e' in tempesta
ma soprattutto, dubito che queste nuove competenze possano portare a un vecchio lupo di mare come me l'unica cosa che mi interessa(come sopra, non approfondiamo).

diario di bordo del capitano 23/05
Oggi e' stata una giornata di merda, il mare e' in tempesta, il vento soffia a 100 nodi, e la nave e' in balia delle onde.
Pero' abbiamo gestito la richiesta del cliente... credo.... spero..... Ok, ammetto che ho seguito le mappe e chiesto consiglio al Gran Polpo Tuonante, poi  nel dubbio ho segnato che l'ho finito e vaffanculo.
Sono fiducioso che funzioni tutto, ma si sa, se il diavolo ci si puo' mettere di mezzo, lo fa.
Io e il monaco siamo ancora poco daccordo su come gestire la situazione, lasciando quindi la patata bollente dello spareggio alla maga. Ne sono molto contento, grazie ai miei contatti con capitan Jack Sbarring ho un ottimo ascendente su di lei e sono sicuro che fara' la scelta giusta (altimenti prima la lascio a secco e poi la butto in mare).

diario di bordo del capitano 24/05
Oggi e' stata una giornata di merda, il mare e' in tempesta, il vento soffia a 100 nodi, e la nave e' in balia delle onde. Come ieri quindi ma oggi mi rode pure il culo.
Gli strumenti di epool sono di difficile lettura ed e' difficile tracciare una rotta, quindi ho deciso di chiedere consiglio al Gran Polpo Tuonante, che mi ha tracciato uno schizzo di rotta per capire come funziona questo dannato strumento. 